# Проект 4. Авиарейсы без потерь

Задача:
Порвести анализ авиарейсов из города Анапа в зимнее время за 2017 год и сделать вывод о 
том, от каких самых малоприбыльных рейсов мы можем отказаться.

Прибыльность рейса - это разница между доходом от продаж билетов и расходом на полёт.
Для простоты возьмём такую оценку прибыльности: общая стоимость билетов на рейс - расходы на топливо.
Расход на топливо = длительность полёта на расход в час на стомость.

Предварительный анализ данных показал, что в декабре 2017 года из аэропорта Анапы рейсов почему то не было, 
поэтому вопреки поставленной задаче в выборку были добавлены рейсы декабря 2016 года.

Из открытых источников были получены цены на авиационный керосин в Анапе в интересующие нас месяцы (руб за тонну):
декабрь 2016 - 38867
январь 2017 - 41435
февраль 2017 - 39553
декабрь 2017 - 47101   
https://favt.gov.ru/dejatelnost-ajeroporty-i-ajerodromy-ceny-na-aviagsm?id=7329

Так же из открытых источников были получены часовые затраты горючего по моделям самолётов попавших в выборку:
Boeing 737-300: 2,4 тыс. кг/ч;
Sukhoi Superjet 100: 1,7 тыс. кг/ч;   
https://vpolete.online/pereletyi/rashod-topliva-raznyih-samoletov.html#i-2


Визуальный анализ датасета показал, что есть данные авиарейсов без купленных билетов.   
Все эти рейсы направлялись в Новокузнецк в аэропорт NOZ

Аэропорт Спиченково — международный аэропорт федерального значения города Новокузнецка.
Поэтому будем считать, что эти рейсы зафрахтованы на так называемые "чартеры" за границу и прибыльны.

Остальные рейсы это SVO Москва и EGO Белгород.    
Проводить сравнения в общем по двум городам нецелесообразно, поэтому рейсы в этих направлениях анализировались отдельно.

В процессе анализа вычислялась средняя прибыль по рейсам как за все дни так и по дням недели.   
Для выполнения задания были получены рейсы показавшие прибыль меньше 1 квантиля и уже из них были отобраны рейсы для удаления.

Итак: в направлении "Москва" предлагаю удалить рейс 136352 с прибылью 1216932.00,   
а в направлении "Белгород" таких рейсов два: 136642 (прибыль 473474.41) и 136807 (прибыль 474966.58).




Однако мне кажется, что не совсем целесообразно удалять какие-то определённые рейсы, тем более уже совершённые.
Гораздо более эффективнее было бы попытаться определить в какие дни рейсы принесли меньше всего прибыли.
Для этого как раз и были проведены расчёты сумм прибыли.

Анализируя эти данные я увидел, что как общая, так и средняя прибыль резко падает в направлении "Москва" в среду и воскресенье.   
А в направлении "Белгород" не всё так однозначно средняя прибыль в среду значительно выше остальных, когда суммарная прибыль
за этот день показывает низкий результат.    
Этот скачок обусловлен тем, что рейсов выполняемых в этом направлении имеющихся в датасете на один меньше чем остальных дней.    
Если число дней уравнять, то данные выравниваются. Наименее прибыльные дни - это понедельник и среда.

Итак: предлагаю на будущее убрать рейсы, или хотя бы сделать через одну неделю рейсы    
в направлении "Москва" по средам и воскресеньям,   
по направлению "Белгород" - понедельникам и средам.
